>[!NOTE]
>Это общие вопросы по linux, для того чтобы я понимала уровень, но любой из них с небольшими вариациями может встретиться на собеседовании
1) Как создать, скопировать, переместить, удалить
- файл
- директорию
2) В чем разница между абсолютным и относительным путями?
3) Как посмотреть содержимое директории?
4) Как посмотреть первые 5 записей из любого файла? Последние 5?
5) Как найти в файле строку, соответствующую шаблону? Например, найти www-data в /etc/passwd
6) Как найти все файлы в директории, которые содержат в себе какой-либо шаблон? Например, найти все файлы в директории /etc/nginx, содержащие слово backend
7) Как вывести столбец из файла, который имеет табличную структуру? Например, есть файл file.txt и из него надо вывести второй столбец
```
gold:USA:14:1976
silver:Mexico:4:1876
gold:Italia:5:1784
```
8) Как узнать закончилась ли предыдущая команда успехом или нет?
9) Как сменить файлу владельца? Группу владельцев? Сразу и группу и владельца?
10) Есть файл с правами ```-rwxr-x-r-x root www-data <filename>```
- как записать это в числовом виде?
- расшифровать кто и что может делать с файлом?
- как изменить права так, чтобы группа тоже могла записывать в файл?
11) Как добавить пользователя в группу?
12) Что такое systemd?
13) Как перезапустить службу в Linux? Как добавить службу в автозапуск?
14) Что такое systemd unit?
15) Что такое процесс и поток? В чем отличие?
16) Как посмотреть список процессов?
17) В каких состояниях могут находиться процессы?
18) Что такое зомби процесс?
19) Что делает команда kill? 
20) Как посмотреть доступные системе ресурсы ЦПУ, ОЗУ?
21) Как посмотреть ip адрес машины?
22) Как узнать модель процессора на машине?
23) Как посмотреть свободное место? Как найти, какие директории занимают больше всего места?
24) Что такое umask?
25) Как создать символическую ссылку?
26) Как найти файл, если известно его имя? Как найти файлы, созданные n часов назад?
